# Технологии разработки пользовательского интерфейса Web-приложений

#### Стефан из SORAMITSU

1 курс 1 полугодие (3 семестр)

# Лабораторные работы

> Если в папке лабораторной работы нет файлов программы или появляются ошибки при запуске, вы всегда можете найти код в конце отчёта.

## Лабораторная работа 2

Задание к лекции на тему "Базовый HTML\CSS"

**Задание**

1. Ознакомиться с пунктами 1.1 – 1.10 из https://html5book.ru/osnovy-html/ .
2. Ознакомиться с пунктами 2.1 – 2.14 из https://html5book.ru/osnovy-css/ .
3. Сверстать сайт по одному из предложенных макетов с использованием HTML CSS. 
Тематику сайта можно выбрать самостоятельно, но необходимо согласовать (крайне рекомендуется выбрать то, что пригодится в жизни, в работе, например, интерактивное резюме :) )
Макет предполагает определенное расположение блоков, наполнить которые нужно с учетом выбранной тематики статическими данными.
4. Завести PR в свой репозиторий и отправить на ревью.

Макет можно подобрать на [figmacrush](https://www.figmacrush.com/figma-website-templates/).

Список источников:
- [Справочник по CSS](https://html5book.ru/css-css3/)
- [Справочник по HTML/CSS](http://htmlbook.ru/)

## Лабораторная работа 3

Задание к лекции на тему "Продвинутый HTML\CSS"

**Задание**

1. Ознакомиться с пунктами 1.11 – 1.16 из https://html5book.ru/osnovy-html/
2. Ознакомиться с пунктами 2.15 – 2.31 из https://html5book.ru/osnovy-css/
3. Изменить вёрстку сайта из прошлого задания, используя возможности HTML5 и CSS3. Предусмотреть:
+ Общую структуру (к примеру - хедер, футер, боковые поля, основной контент и т.д.) выстроить с использованием grid.
+ Блок с использованием flex-box.
+ Использовать теги HTML5.
+ Использовать переменные CSS3 Оценить удобство технологий
4. Завести PR на мастер и отправить на ревью

Список источников:
- [Справочники по CSS](https://html5book.ru/css-css3/) 
- [Справочник по HTML/CSS (акцент на HTML4 и CSS2)](http://htmlbook.ru/) 
- [w3schools](https://www.w3schools.com/ )
- [Grid layoutit](https://grid.layoutit.com/ )
- [BEM](https://ru.bem.info/methodology/quick-start/)

## Лабораторная работа 4

Задание к лекции #4 на тему "Обзор Javascript"

**Задание**

Общие требования:
* Код должен выполняться в браузере.
* Код необходимо разместить в отдельном модуле/папке Вашего репозитория.
* Можно выбрать ЛЮБОЕ задание.
* Для задания необходимо создать отдельный скрипт, подключить этот скрипт к html странице.
* После выполнения задания завести ПР.

1. Получение информации о пользователе
Через диалоговые окна ввода _(prompt)_ запросить имя пользователя и его возраст, вывести введенную информацию в диалоговом окне.
Если возраст не введен или введено значение меньше нуля, вывести сообщение "Введите корректный возраст" и запросить повторный ввод возраста. 
После корректного ввода отобразить диалоговое окно с текстом "Привет, _<имя>_, тебе уже _<возраст>_ лет!".
Имя пользователя должно начинаться с большой буквы не зависимо от того, как оно было введено.
   
2. Работа с массивами
- Создать массив случайных значений, написать функцию сортировки этого массива. 
   Функция должна принимать исходный массив и направление сортировки _(asc, desc)_. 
   В зависимости от выбранного направления, сортировать массив по возрастанию или по убыванию соответственно.
- Реализовать функцию, которая возвращает сумму квадратов всех нечетных элементов. (*) Реализовать функцию в 1 строку.

3. Игра FizzBuzz 
Напишите программу, которая выводит на экран числа от 1 до 100. При этом вместо чисел, кратных трем, программа должна 
выводить слово Fizz, а вместо чисел, кратных пяти — слово Buzz. Если число кратно пятнадцати, то программа должна 
выводить слово FizzBuzz.

4. Палиндром
 Проверка слова на палиндром. Запросить у пользователя ввод слова через диалоговое окно.
  Если оно является палиндромом - вывести диалоговое окно с текстом "_<слово>_ палиндром!"
   В противном случае вывести "_<слово>_ не палиндром!"

5. Игра "Угадай число от 1 до 1000"

На html странице разместить кнопку "Начать игру" и описание игры.
При нажатии на кнопку система генерирует случайное число от 1 до 1000, которое пользователь должен угадать,
открывается диалоговое окно для ввода числа с подписью "Введите число"

- Если введенное число меньше, чем задуманное, вывести диалоговое окно ввода с надписью "Искомое число больше!"
- Если введенное число больше, чем задуманное, вывести диалоговое окно ввода с надписью "Искомое число меньше!"
- Если введено не число или вообще ничего не введено, запросить повторный ввод с надписью "Введите число!". Программа должна подсчитывать количество попыток пользователя.
- Если число введено верно, отобразить диалоговое окно _(confirm)_ с надписью  "Вы угадали! Количество попыток: _<количество попыток>_. Начать заново?". При подтверждении начать новую игру. При отклонении закрыть окно.

## Лабораторная работа 5

Задание к лекции #5 на тему "Javascript Functions" и "OOP in Javascript"

**Задание**

Общие требования
* Код необходимо разместить в отдельном модуле/папке в Вашем репозитории.
* После выполнения задания завести ПР.

Необходимо реализовать браузерное приложение "Калькулятор", которое должно уметь:
* Сложение
* Вычитание
* Умножение
* Деление
* Возведение в степень
* Извлечение квадратного корня
* Сброс ввода
* Отмена вычислений

UI приложения должен выглядеть как стандартный калькулятор (windows, android, ios etc).

При выполнении задания необходимо использовать:
* Обычные функции (function declaration / function expression)
* Стрелочные функции
* Замыкания

Дополнительные "плюсы в карму" за:
* Красивое оформление
* Отображение истории операций
* Использование паттернов
* Операции представить как объекты (функции) и оперировать ими

Список источников
- [Современный учебник JavaScript](https://learn.javascript.ru)
- [www.w3schools.com](https://www.w3schools.com/js/default.asp)

Задание
Создать 3-7 связанных классов, предметную область придумать самостоятельно, обсудив с преподавателем. Предметная область должна быть связанной с заданием #3 таким образом, чтобы данную работу можно было переиспользовать в приложении из задания #3.
Необходимо использовать наследование и композицию, работу с конструкторами, геттерами с сеттерами.
Для некоторых полей использовать списки.
Продемонстрировать создание / удаление / редактирование сущностей через вывод на консоль (UI пока не нужен).
* Можно написать тесты (файл с последовательными командами, 
  демонстрирующими работу) и запуском продемонстрировать работу.

Пример предметной области

Библиотека
* название
* список экземпляров книг

Произведение
* название
* автор (полное имя автора)
* жанр 

Экземпляр книги
 * произведение
 * год издания
 * инвентарный номер
 * держатель книги
 * дата возвращения
 
Жанр
 * название
 * описание
 
Посетитель
* ФИО
* адрес
* номер читательского билета
* список книг на руках

Список источников
- [Современный учебник JavaScript](https://learn.javascript.ru)
- [www.w3schools.com](https://www.w3schools.com/js/default.asp)

## Лабораторная работа 6

Задание к лекции #6 на тему "Javascript and Browser"

**Задание**

Общие требования
* Код должен выполняться в браузере.
* Код необходимо разместить в Вашем репозитории рядом с заданием #3.
* После выполнения задания завести ПР.
* Для отладки использовать Chrome DevTools, продемонстрировать процесс отладки при сдаче работы.

Задание
0. На landing page из задания #3 добавить форму обратной связи (или любую другую, если данная форма не подходит ввиду предметной области - в этом случае форма должна не уступать по сложности данной)
Если на странице уже есть форма, то привести ее к структуре ниже.
Поля формы:
* Имя
* Фамилия
* Email
* Номер телефона
* Сообщение (textarea)
* Кнопка *Отправить*

Необходимо использовать input элемент, если не указано иное.

1. На каждое поле добавить валидацию значений
Для валидации использовать JS (например, получать форму и устанавливать для элементов валидаторы, свойства)

Для шаблонов и масок использовать регулярные выражения.
* Имя - поле не должно быть пустым
* Фамилия - поле не должно быть пустым
* Email - поле не должно быть пустым, должно соответствовать шаблону email
* Номер телефона - поле может быть пустым, 
  но если оно не пустое то введенное значение должно соответствовать маске *+X(XXX)XX-XX-XXX*
* Сообщение - поле не должно быть пустым

Обязательные поля должны быть визаульно отмечены (с помощью CSS).

Необходимо завести объект, в котором будут храниться введенные пользователем значения. Поля этого объекта необходимо связать с формой ввода.

Поля Email и Номер телефона должны отображать маску ввода (placeholder).

При нажатии на кнопку *Отправить* проверять валидность введенных данных, 
если введенные данные не валидны, отобразить диалоговое окно (alert) 
с текстом: "Поля *<названия полей через запятую>* заполнены не верно, пожалуйста исправьте".

2. Проекция в localStorage

При вводе данных в форму необходимо дублировать их в localStorage.
Если пользователь не нажал кнопку *Отправить* и закрыл страницу, 
то при последующем открытии страницы необходимо предзаполнить форму ранее введенными данными.

3. Работа с cookies
При нажатии на кнопку *Отправить*, если все введенные данные валидны, необходимо:

* отобразить диалоговое окно (alert) с текстом "*<Имя Фамилия>*, спасибо за обращение!"
* в cookies записать флаг о том, что обращение отправлено и имя и фамилию пользователя.
* При нажатии на кнопку *Отправить* проверять флаг из cookies, если данные уже были отправлены, 
  то отобразить диалоговое окно (alert) с текстом: "*<Имя Фамилия>*, ваше обращение обрабатывается!"


Дополнительное задание
* При валидации данных заменить диалоговое окно на подсветку не правильно заполненных полей
* Добавить рядом с каждым не валидным полем user-friendly сообщение об ошибке, 
  если поле валидно, то сообщение не должно отображаться. 
  Лучше использовать возможности CSS и псевдоклассов/псевдоэлементов.
* Если какое-то из обязательных полей не заполено, кнопка *Отправить* должна быть отключена.
* Реализовать на js, html, css стилизованное диалоговое окно 
  (без использования сторонних библиотек, использовать его вместо alert).

Полезная информация
[Работа с полями ввода](https://learn.javascript.ru/events-change-input)  
[Регулярные выражения](https://learn.javascript.ru/regular-expressions)
